# 类型和值

## 定义
> ECMAScript 语言中所有的值都有一个对应的语言类型。 ECMAScript 语言类型包括 Undefined、 Null、 Boolean、 String、 Number 和 Object。

*更精确的定义*
类型是值的内部特征，它定义了值的行为，以使其区别于其他值。

string.__proto__ === String => true
string instanceof String => false

### 内置类型
* null -- 空值
* undefined -- 未定义
* string -- 字符串
* number -- 数字
* object -- 对象
* boolean -- 布尔值
* symbol -- es6 符号

typeof 操作符
typeof undefined  // 'undefined'
typeof string // 'string'
typeof number // 'number'
typeof object || array // 'object'
typeof boolean // 'boolean'
typeof function  // 'function'
typeof symbol // 'symbol'
typeof null // 'object'

typeof String || Number || Object || Function || Boolean || Array  // function

Boolean(false) => boolean false
new Boolean(false) => object true

```
if (Boolean(false)) {
  // 不会执行里面的代码
}

if (new Boolean(false)) {
  // 会执行里面的代码，此时条件为 {} => 转换为 boolean 为true
}
```

如何把一个值转转变为布尔类型 => !!value

值和类型
JavaScript 中的变量是没有类型的，只有值才有。变量可以随时持有任何类型的值。
换个角度来理解就是， JavaScript 不做“ 类型强制”；也就是说，语言引擎不要求变量总是
持有与其初始值同类型的值。一个变量可以现在被赋值为字符串类型值，随后又被赋值为
数字类型值。（typescirpt 让我们更写代码具备静态特性，类型声明）
在对变量执行 typeof 操作时，得到的结果并不是该变量的类型，而是该变量持有的值的类
型，因为 JavaScript 中的变量没有类型。

#### undefined && undeclared
undefined: 变量未持有值 => 未找到变量的值（right查询)

```
var a
console.log(a)  // undefined
```

undeclared: 变量未定义 => 未找到变量（left查询）

```
console.log(a)  // Uncaught ReferenceError: a is not defined
```

不合理的行为：typeof undefined === typeof undeclared  // true  undefined

#### number Number 相关  number 是 Number 的子类型
Boolean()  // 0
Boolean(-'')  // -0
Boolean('')  // 0
1 / ''  // Infinity
1 / -'' // -Infinity

#### 一些判断
* 判断一个值是否是空对象或者空数组

```
var foo = {}
foo === {}  // false 因为{} 是引用值，前面和后面的指向的不是一个地址，
JSON.stringify(foo) === '{}'  // true
```

* 判断一个值是否为 null

```
function isNull(value) {
  return !value && typeof value === 'object'
}
```

* 判断一个值是否是 NaN (非数)

```
// 写在 Number 调用方式 Number.isNaN()
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function (num) {
    // 根据 NaN 六亲不认的特征，即 NaN 不等于自身
    return num !== num
  }
}
// 写在 Number 的原型上 调用方式 number.isNaN()
if (!Number.prototype.isNaN) {
  Number.prototype.isNaN = function () {
    return this !== this
  }
}
```

## 值

### 数组
>和其他强类型语言不同，在 JavaScript 中，数组可以容纳任何类型的值，可以是字符串、
数字、对象（ object），甚至是其他数组（多维数组就是通过这种方式来实现的）。

使用 delete 运算符可以将单元从数组中删除，但是请注意，单元删除后，数
组的 length 属性并不会发生变化。

稀疏数组

```
var arr = []
arr.length = 5  // [empty x 5]
arr[1]  // undefined

arr = [1, 2, 3]
delete arr[1]  // [1, empty, 3]
arr[1]  // undefined
```

数组通过数字进行索引，但有趣的是它们也是对象，所以也可以包含字符串键值和属性,如果字符串键值能够被强制类型转换为十进制数字的话，它
就会被当作数字索引来处理。

```
arr = []
arr[10] = 10  // [empty x 10, 10]
```
不要这样做。

#### 类数组 -- 通过类名选择的 Dom 集合; jquery() 返回的值集合；函数的实参列表 arguments

类数组转化为数组方法
* 借用 Array.prototype.slice

```
let arrayLike
let array = Array.prototype.slice.call(arrayLike)
```

* ES6 Array.from()

```
let obj = {
  a: 'a',
  b: 'b'
}
let arr = Array.from(obj)  // []
```

### 字符串
>字符串和数组的确很相似，它们都是类数组，都有 length 属性以及 indexOf(..)（从 ES5
开始数组支持此方法）和 concat(..) 方法。
注：不管是数组，还是字符串，concat() 都不会改变原来的数组，而是返回一个新数组

JavaScript 中字符串是不可变的，而数组是可变的。并且 a[1] 在 JavaScript 中并非总是合
法语法，在老版本的 IE 中就不被允许（现在可以了）。 正确的方法应该是 a.charAt(1)。

```
var foo = 'foo'
foo[1]  // o
foo.charAt(1)  // o
```

字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符
串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作。

```
// 转化为大写形式
var lowerCase = 'hello world'
lowerCase.toUpperCase()  // 'HELLO WORLD'，不会改变原字符串，需要重新定义一个变量接收
```

许多数组函数用来处理字符串很方便。虽然字符串没有这些函数，但可以通过“借用”数
组的非变更方法来处理字符串：

```
// join map
Array.prototype.join.call()
Array.prototype.map.call(, function (ele, index) {})
```

问题：如何实现字符串的翻转？

### 数字 number => Number
>JavaScript 只有一种数值类型： number（数字），包括“整数”和带小数的十进制数。

数字语法：
* JavaScript 中的数字常量一般用十进制标识
* 小数点前面的 0 可以省略 （css同样可以省略，可以有效减少文件体积）
* 小数点后面的 0 可以省略

一些方法：
* toFixed()  -- 采取四舍五入的规则，保留几位小数(不改变原数值，返回一个新值)

```
var num = 42.45
num.toFixed(1)  // 42.5

var num = 42
num.toFixed(5)  // 42.00000 => 无效的语法
```

* Number.isInteger() -- 判断一个数是否是整数，可以传入其他类型的值，返回 false

```
Number.isInteger(43)  // true
Number.isInteger('')  // false

// polyfill
if (Number.isInteger) {
  Number.isInteger = function (num) {
    // 如果使用 typescript 启用类型检查就不要作前面的 typeof 判断
    return typeof num === 'number' && num % 1 === 0
  }
}
```

### 特殊数值
#### undefined && null
>undefined 类型只有一个值，即 undefined。 null 类型也只有一个值，即 null。它们的名
称既是类型也是值。
null 是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值。然而
undefined 却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值。

区别：
* null 指空值（ empty value）,undefined 指没有值（ missing value）
* null 指曾赋过值，但是目前没有值,undefined 指从未赋值
* 非严格模式下，可以把 undefined 当做标识符一样使用

```
undefined = true  // 不要这样做

'use strict'
undefined = true  // TypeError
```

```
null === 0  // false
null > 0  // false
null < 0  // false

undefined === 0  // false
undefined > 0  // false
undefined < 0  // false

// 似乎发现了什么不得了的事...
null == undefined  // true
// but
null === undefined  // false
```

void 运算符 -- 后面接任何值，返回 undefined

```
void 1  // undefined
void {}  // undefined
void []  // undefined
void 1+1  // NaN  为什么？
void '1'+'2'  // 'undefined2'   这就是原因！
```

#### 特殊的数字

不是数字的数字 NaN
>NaN 是一个“警戒值”（ sentinel value，有特殊用途的常规值），用于指出数字类型中的错误
情况，即“执行数学运算没有成功，这是失败后返回的结果”。

* window.isNaN

```
window.isNaN(NaN)  // true
window.isNaN(1/{})  // true
window.isNaN({})  // true
window.isNaN([])  // true
// 缺陷，不管是 NaN 还是除数值以外的类型，都返回 true
```

更准确的说法：isNaN() 检查参数是否不是 NaN，也不是数字

* ES6 Number.isNaN() -- 判断是否是 NaN

```
Number.isNaN(NaN)  // true
Number.isNaN(1/{})  // true
Number.isNaN({})  // false
Number.isNaN([])  // false
// polyfill
if (Number.isNaN) {
  // 配合 typeof 食用
  Number.isNaN = function (value) {
    return typeof value === 'number' && window.isNaN(value)
  }
  // NaN 不等于自身
  Number.isNaN = function (value) {
    return value !== value
  }
}
```

#### 无穷数 Infinity

```
1/0  // Infinity
-1/0  // -Infinity
Infinity / -Infinity  // NaN
```

#### 零值 0 && -0

```
0 === -0  // true
```

### 特殊的等式 ===

ES6 Object.is(a, b) => 判断两个值是否绝对相等

```
Object.is(0, -0)  // false
// polyfill
if (!Object.is) {
  Object.is = function (left, right) {
    if (left === 0){
    if (right === -0) {
      return false
    }
  } else if (left === -0) {
    if (right === 0) {
      return false
    }
  }
  }
  return left === right
}
```

注：能使用 == 和 === 时就尽量不要使用 Object.is(..)，因为前者效率更高、
更为通用。 Object.is(..) 主要用来处理那些特殊的相等比较。

### 值和引用
>JavaScript 中没有指针，引用的工作机制也不尽相同。在 JavaScript 中变量不可能成为指向
另一个变量的引用。
JavaScript 引用指向的是值。如果一个值有 10 个引用，这些引用指向的都是同一个值， 它
们相互之间没有引用 / 指向关系。
JavaScript 对值和引用的赋值 / 传递在语法上没有区别，完全根据值的类型来决定。

* 简单值（即标量基本类型值， scalar primitive） 总是通过值复制的方式来赋值 / 传递，包括null、 undefined、字符串、数字、布尔和 ES6 中的 symbol。

```
var a = 2
var b = a
b ++
a  // 2
b  // 3

var a = [1, 2, 3, 4]
var b = a
b.push(5)
a  // [1, 2, 3, 4, 5]
b  // [1, 2, 3, 4, 5]
```

* 复合值（ compound value）——对象（包括数组和封装对象，参见第 3 章）和函数，则总是通过引用复制的方式来赋值 / 传递。
(基本类型的值，变量指向的是具体的值；引用类型的值，变量指向的是该值的地址，赋值给其他变量的时候，只是复制了地址过去，其他变量依然通过地址找到值，操作值的话也是通过地址找到这个值，所以操作的还是存储的值)

特殊情况

```
var a = [1, 2]
// 通过引用地址指向 [1, 2]
var b = a
// 给 b 重新赋值，不会对 a 造成影响
// 由于引用指向的是值本身而非变量，所以一个引用无法更改另一个引用的指向?
b = [2, 3]

a  // [1, 2]
b  // [2, 3]

```
我们无法自行决定使用值复制还是引用复制，一切由值的类型来决定。





